# できたらいいな

* `$ do py`とかですぐコードが書ける
    * 最小テンプレ
    * 順序付最小ファイル名の自動生成
    * `chomod 755 {file}`
    * `python3 {file}`
    * `vim {file}`
* `$ pj {lang} {context}`などでプロジェクトファイル一式作成
* `$ repo -l {license} {lang} {context}`などでリポジトリ作成
* `$ push`でカレントディレクトリを`git init, add, commit, push`
    * 追加機能
        * 永続化
            * DB化
            * githubにアップロード
        * 集計、見える化
            * contribution activity みたいな奴
                * ローカル閲覧
                * Web閲覧
        * 拡散
            * gitlab, bitbucket
            * Mastodon
            * Hatena Blog
            * Github Pages

## Markdownの最適化

成果物報告、調査報告など、文書の形式に応じて最適なMarkdown方言で書きたい。

Node.jsのMarkdown-itには多くのプラグインがある。

* 文書をタイプ別に分類したい
    * タイプ別に検索できるようにしたい
        * メタデータ埋込？
        * 一元管理データ用意？
* タイプ別にMarkdown方言を使って見やすく楽に書きたい
    * 閲覧に難あり
        * 互換性（変換したい）
            * 標準Markdown+HTML
            * HTML
        * タイプ別に方言をHTMLにパースする環境を作りたい
            * Local, Browser(JS, ServerSide), それぞれで
                * できる？ どうやって？

### メモ

速攻でメモ書きたい。

* どこかに自動アップロードされ、すぐに探せるような
* リポジトリもパスも考えたくない

たとえば以下みたいなの。どうやってやるとか、何の意味や価値があるかとかは何も考えてない。

* `$ memo todo {あれやる}`
* `$ memo prob {やべぇ！}`
* `$ memo url #tag #tag ... http://...`
* `$ tips {lang} {複数行の少ないコード} {タイトル}`
* `$ memo todo {あれやる}`
* `$ memo hear 誰々 {が私にこう言ってた}`
* `$ memo talk 誰々 {に私がこう言った}`
* `$ dis 誰々 {にこんなことされてムカついた}`
* `$ happy 誰々 {にこんなことされて嬉しかった}`

* todo
    * 表示
        * `$ memo todo` など何も入力しないと表示される
            * `$ memo todo -asc`
            * `$ memo todo -desc`
    * 済み
        * `$ memo todo -fin http://...`
            * 完了した証拠のリポジトリURL必須
                * やってみたらやることの単位が細分化したり名前が変わったりするのでメモにしかならない？

### 翻訳

* `$ translate {toLang} {翻訳したい文章。}`
    * `fromLang`は自動的に識別して欲しい

### 音声合成

* `$ tts {読みあげたい文章。}`

ラズパイは音がひどすぎるので不要か。

