# やってみる体系

## アウトプットの自動化

コマンド|処理概要
--------|--------
`$ SS`|スクリーンショットと減量
`$ push`|git init, add, commit, push。リモリポ作成。
`$ y {lang} {context}`|単一ファイル作成
`$ pj {lang} {context}`|相対パス関係がある複数ファイルとディレクトリ。
`$ repo -l {license} {lang} {context}`|`pj` + README, LICENSE, .gitignore

なお、上記コマンドと連動できるファイラがほしい。最初にパスを移動するときが面倒なので。

* [outputコマンド](memo/command/output.md)

### 発信

コマンド|処理概要
--------|--------
`$ memo {context} {content}`|メモ。
`$ tips {context} {content}`|極小コード
`$ blog {site} {content}`|ブログ。

内容は自然言語メインか。

## インプット系

コマンド|処理概要
--------|--------
`$ s {q}`|ネット検索。w3mなどテキストブラウザ使って軽量かつvimキーマップで。
`$ s code git {q} {param...}`|git内コード検索。
`$ img {q} {param...}`|画像検索。

クローラを指定できると嬉しい。google, bing, または自作クローラなど。

### 言葉

コマンド|処理概要
--------|--------
`$ translate -en {文章}`|入力した言語の文章を指定した言語に変換。
`$ word {type} {言葉}`|対義語、類語、言い回しなど。

`word`の`{type}`は以下。

* 読み: yomi: 合成音声。音声記号。振り仮名。`{言葉}`の言語を自動判別する。
* 書き順: jyun: 文字の書き順アニメーション。
* 意味: imi: 
* 対義語: tai: 
* 類義語: rui: 
* 同義語: dou: 
* AとBの違い: tigai:

類義語と同義語の違い。類義語は代替できる。同義語はできない。

## y

* `0.py`など単一ファイル作成
* 最小限のテンプレ
* 順序付ファイル名
* 一つ前のコピーファイル
* `/tmp/work/y/`配下
* `$ cd /tmp/work/y/`
* ターミナルのタブ生成
    * エディタ起動: `$ vim /tmp/work/y/{作成ファイル名}`
    * 初回実行: `$ python {作成ファイルパス}`

## pj

* 複数ファイル作成
* `src/`, `test/`などディレクトリ構造があり相対パス関係にあるコード

`y`コマンドの複雑な構成版。

なお、`/tmp/work/y/`配下で`$ pj`とするとプロジェクト化する。

1. `/tmp/work/pj/{lang}.{datetime}/`ディレクトリ生成
1. `./src/`生成する
1. 2に`/tmp/work/y/`配下コードをコピーする
1. `/tmp/work/y/`配下コードを削除する

## repo

* README, LICENSE, .gitignore 作成
* テンプレ
    * {lang}, {context} を引数にして
        * README.md
    * {license} を引数にして
        * LICENSE
    * {lang}, {context} を引数にして
        * .gitignore

なお、`/tmp/work/pj/*/`ディレクトリ配下で実行すると、READMEなどを作成する。既存なら無視。

